So we are with the nature here.
Dus we zijn hier in de natuur.
So beautiful.
Zo mooi.
The way it is planned you can see how the person who’s planned it
De manier waarop het is gepland kan je zien hoe de persoon die het heeft gepland
had the feel of the land, feel of the nature.
het gevoel van het land had, voeling met de natuur.
How he is made up, by not destroying it.
Hoe ze elkaar zit, door ze niet te vernietigen.
Whatever is there he used it,
Wat er ook is, heeft hij gebruikt,
otherwise they would have put one bulldozer and finished it off.
anders hadden ze er wel een bulldozer neergezet en het platgelegd.
But the way it is planned shows he had feeling for the land
Maar de manier waarop het gepland is laat zien dat hij gevoel voor het land had
and he could understand.
en het kon begrijpen.
The way we look at nature also, is our own.
De manier waarop wij naar de natuur kijken, is ook de onze.
The way we are inside, that’s how we look at nature.
Hoe we van binnen zijn, dat is hoe we naar de natuur kijken.
Nature is our friend absolutely; it’s working for us all the time.
De natuur is absoluut onze vriend, ze werkt de hele tijd voor ons.
And we don’t do much for it.
En we doen er niet veel voor.
Look at these trees. They give shade, they give fruits.
Kijk naar deze bomen. Ze geven schaduw, ze geven vruchten.
Whatever is possible for them, they do it.
Wat er ook maar mogelijk is voor hen, zij doen het.
And when they are old, use them for wood.
En als ze oud zijn, gebruiken we ze voor hout.
All supportive to our life.
Allemaal ondersteunend aan ons leven.
But we must have feeling; otherwise,
Maar we moeten dat gevoel hebben, anders,
what’s happening today is this ecological problem.
wat er vandaag gebeurt is dit ecologisch probleem.
And this is because we do not have any feeling for the Mother Earth.
En dat komt omdat we geen gevoel hebben voor Moeder Aarde.
No feeling for the nature.
Geen gevoel voor de natuur.
We are really plundering them and then the whole thing reacts.
We zijn ze echt aan het plunderen en dan reageert het allemaal.
It’s a kind of an aggression that
Het is een soort agressie dat
you want to have so many things at the same time.
je zoveel dingen tegelijk wilt hebben....
Like that, you see, moving from one to another,
Op die manier, zie je, ga je van het een naar het ander,
having too many things of no value.
heb je te veel dingen die geen waarde hebben.
So the Sahaja yogis should understand that we are friends of the nature.
Dus de Sahaja yogi's moeten begrijpen dat we vrienden van de natuur zijn.
And whatever nature gives us, we have to respect it.
En wat de natuur ons ook geeft, we moeten het respecteren.
Better wear natural clothes as far as possible.
Het is beter om natuurlijke kleren te dragen, voor zover mogelijk.
One natural shirt is better than three unnatural ones,
Eén natuurlijk hemd is beter dan drie onnatuurlijke,
because you can breathe better, your skin breathes better, you can wash it better.
want je kan beter ademen, je huid ademt beter, je kan het beter wassen.
So best is to take to more natural things.
Dus het beste is om naar meer natuurlijke dingen te gaan.
I think this trend is coming up,
Ik denk dat deze trend aan het opkomen is,
and that’s a very good trend, that we should take to natural things.
en dat is een zeer goede trend, dat we natuurlijke dingen moeten gaan gebruiken.
And when we take to natural things, there’s one thing we cannot have too many of it.
En als we natuurlijke dingen nemen, dan is er één ding,
But if you start using something plastic, then there can be any number
Maar als je iets van plastic gaat gebruiken,
and that’s how you really torture the Mother Earth.
en zo martel je echt Moeder Aarde.
First of all, you dig her out. Then you wear all these things.
Ten eerste, je graaft haar uit. Dan draag je al deze dingen.
And they cannot be destroyed.
En ze kunnen niet vernietigd worden.
There are mountains and mountains.
Er zijn bergen en bergen van.
Mountains and mountains of this plastic if you go in America.
Bergen en bergen van dit plastic als je in Amerika gaat.
Even in England I’ve seen mountains, such a filthy sight.
Zelfs in Engeland heb ik bergen gezien, zo'n smerig gezicht.
They can’t burn it. If you put it in the sea, it floats.
Ze kunnen het niet verbranden. Als je het in de zee gooit, drijft het.
And wherever you go near all these so-called very big cities,
En waar je ook gaat in de buurt van al die zogenaamde zeer grote steden,
if you see the sea from the airplane you find all littered up completely.
als je de zee vanuit het vliegtuig ziet, zie je alles helemaal bezaaid.
So we are spoiling our beaches, we are spoiling our homes and wasting our money.
Dus we verpesten onze stranden,
So these entrepreneurs have no feelings for the nature.
Dus deze ondernemers hebben geen gevoel voor de natuur.
They never think what nature is like.
Ze denken nooit na over hoe de natuur is.